wmALm nms'ronm 205. 000. 325

natale Domini¹ velle apud Bavenberch 011111 principibus Saxoniae
colloquium habere, incerti quid agere debeamus, ad vestram
celsitudinem mittere curavimus, quatinus pro respectu divinae
pietatis et pro augmento nostrae perpetuae servitutis nos ab his
malis, quibus premimur, expediatis. Nec enim minorem ratio-
11οι1 011111 Gorbeiensibus de pecunia habere poteritis, postquam
nobis auxilii et protectionis dexteram porrexeritis, quam modo,
eum omnia bona Kaminatensis ecclesiae, tanquam domino vacua,
ab advocatis sunt invasa. Nostri desiderii esset, ut ad res, quas
circa partes Saxoniae gerere disposuistis, nostrum laborem et
expensam reservaretis3 set tamen, quicquid vestrae maiestati
complacuerit, nostra parvitas etiam ultra facultatem suam ad-
implere studebit.

 

206. Wibaldus Heimico curiae reyiae notario de rebus suis pro-
movendis scribit. (M. 204.)

Frater W(ibaldus) Dei gratia id, quod est in aecclesia ca-
tholica, dilecto fratri et amico 8110 magistro H(einrico) regiae
curiae notario salutem et benedictionem.

Gratias referimus sollicitudini tuae, quod pro incremento
nostri honoris et pro augendis utilitatibus nostris exacta dili-
gentia invigilas, cum tamen nos hoe tempore, facientibus pec-
catis nostris, parum emolumenti super hoc capiamus. Siquidem
mira fit rerum conversio. Nam illi, de quorum fide a plurimis
dubitatum fuit, immo ut verius dictum sit quorum perfidia
omnibus fere innotuit, honoribus 00 divitiis sublimantur3 nos
vero, quorum fides etiam totius regni approbata est preconio,
iam quasi alieni facti sumus Etenim, karissime frater, contra
morem regni factum est, quod, 011111 proxime et litteras et nun-
cium ad curiam transmisissemuS, nulia responsa impetrare va-
luimus3 quod illis precipue solet accidere, de quorum iam pena,
iuxta legem Iuliam de reis maiestatis, decernitur. Dicere pos-
sumus illud poeticum:

Speravi meliuS, quia me meruisse putavi.

1. Dec. 10.

1149
Dec.>

1149
Dec.

