wmALm nprs'rom 226. 345 Δ

Semel correptus, de cetero emendabitis. Ad penultima vestra 1150
inter prima nostra vobis respondemus, quod, quando conveneri- hb*
mus, plura dilectioni vestrae referre habebimus, que· ut litteris
mandarentur, nec breve 1166 tutum fuit. Preterea multa' nobis
dempta sunt, ex eo videlicet, quod Deo de coelis distillante mi-
sericordiam, Guelso, cum omnibus fere hominibus suis a iuniore Febr. 8
rege pugna superatus, captus est. Et opinabile quidem est et
veraci coniecturae satis consentaneum, quod, si hoc bonum divina
clementia non esset largita, magnos in regno motus fuisse fu-
turos, quos nunc ex facili posse comprimi et suffocari confi-
dimus; que plenius a clerico vestro E. cognoscere poteritis. In
quantum vero intelligere et diiudicare potest nostra capacitas,
dominus noster rex omne studium et consilium suum convertit
ad disponendas et gerendas res publicas, nec modo tempus re-
dimit nec causas perfunctorio transitu eludit. Inde est quod,
ordinatis serio et rationabiliter rebus suis, que ex quadam ne-
cessaria serie quodammodo concatenatae sunt, colloquium habere
vult cum Saxonibus in dominica qua cantatur Indica me Deu8¹
apud Fuldam3 ubi vos interesse modis omnibus mandat et precipit.
Mittere etenim Romam cum gravitate magna et regni ac personae
suae honestate intendit, in quibus rebus vestro plurimum consilio
innititur3 et nos tanquam captivatos usque ad adventum vestrum
tenet. Defixum plane et ratum est apud ipsum, quod, si sororem
suam² absque armis in Poloniam reducere potuerit, mox expedi-
tionem Italicam magnifico apparatu ordinabit. Super quo nos iam
dubitare non audemus, et maxime, cum ad consilium, quod iam
captaverat, hanc mirabilem et insperatam oportunitatem propicia
divinitas ei adiecerit. Cetera, cum veneritis, plenius Deo pre-
stante eonferemus. Que pueri didicimus, iam senes experimur.
Coelum, non animum mutant, qui trans mare currunt:

In aqua Iordanis peccata vestra abluere potuistis, set mores
· vestros eluere non potuistis3 etenim non solum mores vestros,
set etiam morositatem inde retulistis.

a.. mala excidisse videtur.

1. Apr. 2. 2. Agnetem.

.—

