wmALm npxs'rom 410. 549

rator-i Constantinopolitano, fraternam dilectionem et de inimicis
victoriam.

Magnitudinis tuae litteras nuper ad nostram presentiam per
nuntium tuum directas cum benivolentia et alacritate suscepimus.
Quibus inspectis et diligenter intellectis, gaudio gavisi sumus
tam de sospitate celsitudinis tuae et imperii tui prosperitate,
quam de tua erga germanitatis nostrae coniunctionem affectione.
Siquidem beatae ac semper recolendae memoriae predecessor ac
patruus noster, inclitus triumphator, sanctissimus videlicet im-
perator Conradus, moriens, cum nos declarasset imperii sui suc-
cessores, inter precipua pie ac paterne ammonitionis· documenta
instanter nos hortatus est: ut amicitiam tuam fideliter ample-
cteremur et fraternitatis vinculum inter nos indissolubili vinculo
necteremuS, quatenus imperia nostra per dilectionem unum fierent
et utrique idem amicus idemque hostis existeret. Inde est, quod
nos, ammonitionem eius effectu prosequente complere maturantes,
et etiam voluntati tuae, quamb ex litteris tuis persensimus, ad
confirmandam inter nos amicitiam fraterna benignitate occurri-
tantes, ad augmentum firmioris concordiae et incrementum utrius-
que imperii thalamum nobis de aula imperii tui preparari etde
sanguine tuo uxorem ducere Deo annuente desideramus. Ea-
propter sublimitati tuae celeres et expeditos nuntios premittere
curavimus, per quos, sub omni festinatione ad nos remissos,
sapientiae tuae super hoc voluntatem in brevi cognoscamus.
Quoniam, omnibus per imperii nostri latitudinem provinciis, Dei
prestante omnipotentia, quieta pace fruentibus, expeditionem no-
stram versus Apuliam et Siciliam cum ingenti principum nostro-
rum ac tocius miliciae favore, iuramentis omnium ex more fir-
matam, ordinavimuS, et in superveniente⁶ estate, tempore vide-
licet quo reges ad bella solent procedere, in fortitudine magna
imperii nostri Alpes transire disposuimus. Eis, quae de‘¹ negocio
instanti presentibus legatis viva voce dicenda mandavimus, fides
indubitanter adhibeatur.

a. monitionis c. b. q'ffi c. o. insuper venienti c. d. de addidi.

m*—

1 153
c. Mart. ex.

