thALm EPISTOLAE 141. 142. 223

141. Wibaldus Liemoardensibus siqnifieat, qui eorum ecclesiae
praebendas a sese nondum recepissent, eos Corbeiam in diem

2. Febr. a. 1149 evocatos esse. q (M. 123.)

W(ibaldus) Dei gratia Corbeiensis abbas omnibus fidelibus 1148
christianis, qui sunt in parrochia Lienward ¹, salutem et bene-
dictionem.

Notum facimus vobis, quod nullus illorum quatuor, qui in
aecclesia vestra prebendas habent, ad nos adhuc venit nec pos-
sessionem aecclesiae nostrae a nobis accepit, cum nos iam duobus
annis abbatiam Corbeiensem tenuerimus ². Insuper ex ipsorum
negligentia nobis labor et detrimentum accidit pro eo, quod do-
num altaris non acceperunt: pro qua re tota aecclesia nostra in
ius et potestatem episcopi³ adiudicata fuit. Set per Dei miseri-
cordiam et ipsius episcopi gratiam cum integritate aecclesiam,
sicut prius habueramus, nunc recepimus. Et illis quatuor, qui
aecclesiam tenent, diem ponimus, ut in proximo festo purifica-
tionis sanctae Mariae* presentiam suam nobis Corbeie exhibeant,
ostensuri nobis, quam iusticiam in nostra possessione habeant.
Quod si tunc non venerint, sciant pro cert0, quod nos iusticiam
nostram usque ad extremum prosequemur nec eis quicquam de
iure nostro remittemus.

 

142. Tieboldus praepositus S. Severini cotoniensis Wibaldwm hor-
tatur, quae sibi de Iuditha abbatissa Gesekensi promiserit,

ut ea servet. (M. 124.)

Venerabili fratri et amico Wibaldo Corbeiensi abbati Tie- 1148
boldus Dei gratia si quid est, cum servitio intimam dilectionem.

Exhibitae dilectionis vestrae memoriam non amisimus3 et
quamvis gratias sicut decuit minime egerimus, tamen ingrati nec
fuimus nec umquam erimus, Novit, domine mi, dilectio vestra,
valde indecens nobis fore, quod, cum abbatissa⁵ de Iheseke⁶

1. Leeuwarden in Fresia occidentali. 2. wibaldus abbas Corbeiensis
die 20 Oct. 1146 electus est. Ex quo duo anni transierant d. 20 Oct. 1148.

3. Hartberti episcopi TraiectensiS. 4. 1149 Febr. 2. 5. Iuditha.
6. Geseke coen. d. Coloniensis a Paderborna inter occidentem 61 meridiem.

