wmALm Ems'ronffl 398. 399. 531

post multas ammonitiones et preces nostras, scilicet ne gregem
sibi commissum desereret, heremiticae tamen vitae labores ag-
gresm, ut ipse tunc asserebat se habere in animo — venera-
bilem fratrem domnum H(einricum), monasterii vestri priorem,
abbatem sibi unanimiter elegerunt. Vestram itaque paternitatem
intime oramus et exoratam esse toto animi desiderio cupimus,
quatinus ipsum eis clementer concedatis, novelle plantationis
nostre notam vobis necessitatem benigna miseratione attendentes.
Qui si vestra permissione propriaque benignitate oblati oneris
cure se summittere voluerit, in omnibus eum consolari eique
assistere et fideliter opitulari studebimus.

 

399. Wibaldus Bernhardo episcopo Paderbornensi rescribit, quare

Heinricus prior Corbeiensis monasterio S. Mariae abbas tri-

buendus non sit. (M. 380.)

Reverendo in Christo patri et domino B(ernhardo) sanctae
Patherburnensis aecclesiae venerabili episcopo frater W(ibaldus)
Dei gratia Corbeiensis aecclesiae abbas orationum et obsequii
intimam devotionem.

Fratres quidam de monasterio sanctae Mariae ad nos cum
litteris vestrae sanctitatis¹ venerunt, quae hoc obnixe postula-
bant, ut karissimum fratrem nostrum Heinricum, aecclesiae no-
strae priorem, quem idem fratres elegerunt, eis in abbatem con-
cederemus. Ad quam peticionem ex consilio capituli nostri
vestrae discretioni respondemus primum, quia idoneas causas non
videmus, cur dilectus frater noster Counradus, qui eidem mona-
sterio prefuit, commissi sibi gregis curam deseruerit3 qui propter
heremiticam vitam fratres suos, quos custodiendos susceperat,
deserere* non debuit, inter quos aliqui erant, quibus prodesse
potuit; quod manifeste beatus papa Gregorius in libris dialo-
gorum ostendit: Ibi inquiens adunati equanimiter portandi eunt
mali, ubi inveniuntur aliqui, qui adiuventur boni. Alia causa
est, quare predictorum fratrum electioni assensum prebere non

a. ιρι-ποια husus initium tm usque ω, tegitur in cod.

1. ep. 398 supra.
34*

1152

1152

