596 wmALm merom 468.

1157 set prohibitus esset a predicto Gisleberto· per violentiam, inten-¹
tatis etiam mortis minis. Ad haec vero Gislebertusb respondit,
quod eadem prebenda sibi iure pertineret, pro eo quod antecessor
prescripti abbatis Walteri dedisset ei prebendam, quae prima in
eadem aecclesia vacaret. Auditis itaque partis utriusque allo--¹
gationibus‚ domnus episcopus secundum consuetudinem eiusdem
aecclesiae sententiam iudicii archidiaconos suos et totum clerum
interrogavit. Qui omnes una et consona voce protulerunt: Geae,
rardi ex iure esse prebendam — qui⁰ post‘l decessum recentem
Ruoberti clerici eam canonice acceperat — potius, quam Gislee
berti, qui pollicitationem in mortis alicuius captationem aucupa-
verat. Quae sententia, ab uno archidiaconorum promulgata, ab
universis qui in synodo erant approbata est. Et cum episcopm,
omnium auctoritate fretus, supradictum G(erardum) scolarem ius·-
sisset prebendae suae integraliter restitui, adversarius eius Gise
lebertus non a sententia set ab exsecutione vestrae celsitudinis
nomen appellavit. Et quoniam vestrae auctoritatis est de qua-
litate appellationum iudicare‚ vestram beatitudinem attenta de-
votione exoramus, ut appellationis remedium - quod non tan-
tum a sanctissimis patribus nostris venerabilibus sacrosanctae
matris nostrae Romanae aecclesiae pontificibus ad relevandas
oppressorum causas inspiratione divina institutum est, set etiam
a prudentissimis regni secularis imperatoribus mirabili providen-
tia est ordinatum - tanta discretione moderare dignemini, ut.
propter frivolas et superfluas appellantium licentias innocentibus
non vertatur in pernitiem, quod oppressis provisum est in salu-
tem. Hoc etiam vestra sublimitas malum radicitus amputare
non differat, ne in episcopatu Leodiensi‚ qui semper ab hoc vitio
alienus fuit, aliquis ambitiosus mortem cuiusquam vel emat vel
captet vel desideret seu machinetur, set tunc dentur aeeclesia-
stica beneficia, cum, decedente persona possidente, rite vaca-
verint.

a. Gerardo c. b. Gemdus c. ο. qui scripu· pro quam eod. d. post
addidi.

 

